Comparación de Metaheurísticas y Algoritmos Poblacionales para Selección de Instancias

### 2015-06-22 doc/paper.tex
paper

\title{Selección de Instancias}

@@

\begin{document}
\maketitle
\begin{abstract}
  El problema de \textit{Selección de Instancias} (IS por sus siglas en inglés), busca
  escoger un subconjunto de instancias de menor cardinalidad del conjunto original
  que mantenga o mejore la clasificación de las muestras a ser usadas como un conjunto
  de entrenamiento. En este articulo se considera la resolución de este problema
  mediante varios algoritmos metaheurísticos, finalizando con los resultados 
  experimentales y comparaciones entre ellos.
\end{abstract}

>>>>

\title{Comparación de Metaheurísticas y Algoritmos Poblacionales
       para Selección de Instancias}

@@

\begin{document}
\maketitle
\section{Introducción}
  En este artículo se considera el problema de Selección de Instancias, como
  estrategia de reducción de datos para Minería de Datos. Dado un conjunto de
  instancias de datos, el problema de 
  \textit{Selección de Instancias} (IS por sus siglas en inglés), busca
  escoger un subconjunto de instancias de menor cardinalidad que el conjunto original
  que mantenga o mejore la clasificación de las muestras a ser usadas como un conjunto
  de entrenamiento.

  En el presente artículo se implementan 3 Metaheurísticas de trayectorias 
  (Hill CLimb, ILS, Tabú) y 2 Metaheurísticas poblacionales (Algoritmo Memético y 
  Algoritmo Genético), mostrando para cada una de ellas los resultados 
  y tiempos de corrida al aplicarlas sobre diferentes conjuntos de datos.

  Este artículo se organiza en 6 secciones. Se comienza con una definición
  formal del problema, en donde se explica la terminología relevante a SI. 
  Posteriormente, se describe la representación de las soluciones, así 
  como también el proceso de generación de soluciones iniciales. Se continúa
  con los algoritmos y metaheurísticas usadas, mostrando el pseudocódigo de cada
  una de ellas. Seguido a esto, se describen cada uno de los conjuntos de datos usados
  en los experimentos. Finalmente, se presentan los resultados experimentales y se 
  concluye en base a dicho resultados.

\begin{abstract}
  El problema de \textit{Selección de Instancias}  busca
  escoger un subconjunto de instancias de menor cardinalidad del conjunto original
  que mantenga o mejore la clasificación de las muestras a ser usadas como un conjunto
  de entrenamiento. En este articulo se considera la resolución de este problema
  mediante varios algoritmos metaheurísticos, finalizando con los resultados 
  experimentales y comparaciones entre ellos.
\end{abstract}
